حضرت حالی چه مواهسی رو در این خصوص ارائه می فرمید؟
ببینید اگر ما برگردیم به اول انقلاب و اتفاقاتی که اول انقلاب افتاده مرور کنیم
طبیعتاً یکی از مسائل همیشه مورد مناغشه بحث حمله به لانه جاسوسی
و دستگیری بعضی از افرادی که به شدت اثر گذار بودن در کودتای علیه نظام در رأس این تحولات باید ازشون نام ببریم
اتفاقی که حضرت امام به عنوان انقلاب دوم ازش نام بردن که در بحث تسخیر لانه جاسوسی
سد و پنجاه نفر دستگیر شدن که هفتاد و نه تاشون کارمندان ایرانی بودن که اینا آزاد شدن
و بعد از تسخیر لانه جاسوسی یه ادتشون سیاه فستان و زنان بودن که اینها هم آزاد شدن
نهایتاً پنجاه و سه نفر موندن که این پنجاه و سه نفر به شکل جدی تیین کننده بودن در اتفاقاتی که بعدش افتاد
که اگر من بخوام باز مشابهت سازی بکنم که بنده تلاشم اینه که تیه این برنامه ها اندیشه امام این انقلاب
و راه برده مادریتشون رو بذارم کنار هم بیان کنم که این امتداده خوب دیده بشه
شبیه عملیات توفان الاخصا و بحث اصرای رژیم سهیونستیست که در دستان هماس قرار گرفت
یعنی این دوتا قضیه خیلی مشابهت دارن و واقعا هم تاریخ تکرار می شود
جناب مصبی ما اگر تک تک این اتفاقات و وقایه رو بدونیم
در شرایط تحییر یا زلالت یا گمراهی انسان قرار نمی گیره
چون مشابهت وقایه به شکل جدی بالاست
و اینجا امام کاری که انجام می دن به شکل جدی مهمه
جریان نفوز که طبیعتاً آقای بنیسد و این تیم در اوج این داستان هستن
خب دارن نخشافرینه می کنن
از اونور کشور هنوز پاکستازی نشده از اناثار امریکایی
و نفوزی های در این داستان
در این شرایط چقدر کار سخ می شه
امریکایی ها کندین کار کردن
کل این مدت شد 444 روز
444 روز این گروگان ها در اختیار ما بودن
و اینم عرض بکنم همینجا که معلوم نیست
اگر تسخیر لانه جاسوسی اتفاق نمی افتاد نظام می ماند یا نه
اینقدر حجم توتعه ها و کودتاهایی که اونجا تراهی می شد
پیچیده بود
و سی آیه نخش جدی داشت در سفارت
باعث می شد که
بتونیم کار رو پیش ببریم
و جالبش اینه که من چند وقت پیش دیدم
یکی از این کاربران عرب زبانی جمله نوشته بود
یکی پرسیده بود که
با همه این کودتاها فتنه ها تحریم ها
چرا جمهوری اسلامی سقوط نکرده
یکی دیگه در جوابش نوشته بود
خب چون جمهوری اسلامی
سفارت امریکا نداره
یعنی اگه ما مرور کنیم
در چهر پنجاه سال و اخیر
هر جا براندازی اتفاق افتاده
یک پای سفارت امریکا اونجا
به صورت ثابت دیده می شده
بله
ولی همینجا بین پرانتز یه نکته ارز بکنم
که در سیستم های جاسوسی دنیا
هر کدوم از این سیستم های تخصصی دارن
مثلا موساد تخصصش تروره
وقتی می گیم تخصصش تروره
یعنی تمام سیستم های اطلاعاتی جهان
اقتدام می کنن در این قضیه به اون
چون این علم رو در اختیار داره
بله
علم ترور در اختیار موساد هست
تخصصش تروره
اصلا در طول تاریخ هم همین بوده
یهود همیشه بحث ترور
پیش قدم بوده در همه جا
یا مثلا
ام آی سیکس در بحث نفوس تخصص داره
واقعا
نفوزی که ام آی سیکس انجام می ده
جهان رو به تحییر وادار می کنه
که از چه شگرت ها و تاکتیک هایی
برای نفوز استفاده می کنه
ملی
سی آی ای قطعا تخصصش برندازیست
من یه جا بودم یه مند خدای پرستید
گفت خب تخصص ما چیه
من بهشون عرض کردم زبطه برندازی
جمهوری اسلام ای ایران
قطعا تخصص و دکتورای
زبطه برندازی داره
با یک تجربه
چهلو پنشیش ساله
و این تخصص رو سادر کرد
این تخصص رو در یمن
این تخصص رو در لبنان
به مودل های مختلف
خودش سادر کرد
حالا من از بحث من بخواییم دور نشیم
و بحث سفارت امریکا
رو که مسئله به شدت مهمیست
پیش ببریم
امریکایی ها دو نفر رو
فرستادن
آقای رمزی کلارک و ویلیام میلر
برای میان جیگری اومده بودن
که امام رو رازی کنن
امامم به محض این که
متعلق شد که این دو نفر
اومدن فرمودن که
هیچ کس حق نداره در معارضه آزادسازی
و سرا یا امریکایی صحبت
یا ملاقاتی بکنه با فرستادگان
امریکایی حتی ارزای شورای امگلاف
این اقتدار
و قدرت امام در
این سال ها واقعا
درسیه برای اتفاقاتی که
ما داریم
نماینده ایپا حتی دبرکل
سازمان ملل به ایران میان
که سر همین پنجاب و سه نفر
با حضرت امام دیدار کنن
و کشورهای مثل لیوی
سوریه، الجزایر، پاکستان
فلسطین برای آزادسازی
اونها هم میانجیم میشن
و از طرف دیگه از ابزار شورای امنیت
حمله ای ایران استفاده میکنن
به دادگاه لاهی شکایت میکنن
نفوزی های مثل
بنیصدر و قطبزادر رو فعال میکنن
که
بیان آزادشون بکنن
و
کارتر دیگه
ناامیت میشه
رئیس جمهور امریکا از این که
بتونه اینها رو آزاد بکنه
در پنج اردی بهشت
پنجانوه یک عملیاتی
ترراهی میشه به نام عملیات پنجه اقاب
که
برژی نسکی که مشاوره امنیت
ملی کارتر بوده اینجوری توضیح میده
که ما قرار شد
ظرف دو روز به ایران حمله کنیم
و اصرار آزاد بکنیم
هشت هلیکپتر و سی
هواپیمای سی اکسد و سی رو به ایران
اعظام کردیم
یک کودتای
کاملا ترراهی شده
و هدف مند داره دنبال
میشه این که عرض کردم به شدت
حوادث شبیه اتفاقات
قزده و عملیات
توفانه الاخصاست
و مقام معظم
رحبری همون کاری رو دارن انجام
میدن که از اتمام انجام دادن
چقدر
دقیق داره این کارها انجام میشه
و به روز رسانه میشه
اپدیت میشه این خودش خیلی مسئله
مهمیه در مواجهه
با این مسائل که داریم میبینیم
خیلی متشکرم از توضیحات
حضرت حالی ما با
استاد راسخی در باره راهبردهای
مدیریتی حضرت امام خمینی
رحمت الله علی بحث و گفتگو
میکنیم راهبردهایی که
در سالهای اول انقلاب با نگاه
نافذ ایشون به کار گرفته شد
و این روزها هم نجات دهنده
ایما همون راه و روش
و همون مشومرام هست که
استاد دارن نسبت به
چالش هایی که در کشور ایجاد شد
کودتها ها فتنها بوهران ها
بحث تسخیل لانه جاسوسی
امریکا که برحال
خودشی چالش رو بر نظام بدنبال داشت
که چطور امام
با راهبردهای مدیریتی خاص خودشون
اینها رو مدیریت کردن
یک فاصله میگیرم اشاله بحث رو به استاد
راسقی در برنامه راهبرد رادیو معارف
دنبال خواهیم کرد
از این که ملتی ایران
در عمل و زبان
به همه نشان داد
و گفت که میخواهد
زیر بار
سلطه بیگانگان نباشد
این رو نشان داد
چون
این ملت
رنج تسلط بیگانگان را
سالهای متمادی
تحمل کرده هست
خیلی از این بدبختی های
امروز ملت هم
ناشی از همون دوران تسلط
بیگانگان هست
وقتی
یک دولت بیگانه
یک قدرت بیگانه
بر یک ملتی مسلط بشود
به هیچ چیز را رحم نمی کند
نه به دنیا شون
نه به دین شون
نه به شرف شون
نه به ناموس شون
نه به سرمایه ها و زخائر ملی شون
نه به نفت شون
نه به نیروی انسانی شون
اینها را هم قارت میکند
هم تخریب میکند
همون تخریب هاست که امروز
ملت ایران دارد
رنج دنباله های آن را می کشده
برنامه راه برد
در پایگاه اطلاع رسانی
رادیو معارف قابل دست رسیست
نشانی اینترنتی ما
www.radio-maaref.ia
همراهان عزیز و گرامی شنواندگان
خوب و سمیمی رادیو معارف
از این که با برنامه راه برد هستید
بسیار ممنونیم
گفتگوی ما به استاد راسقی
در باره راه برد های مدیریتی
حضرت امام خوینی رحمت الله علیه
نسبت به چالش هایی که
بعد از انقلاب صورت گرفت
بحران ها و فتن هایی که پیش می اومد
چگونه امام مدیریت می کردن
استفاده میکنیم استاد
حضرت امام
دو راه برد رو
در مواجهه با دو گروه
همیشه عملیاتی می کردن
و سالهای بعد هم ادامه پیدا کرد
یکی این که
بدعهدی
دشمنان رو به روخ می کشیدن
در 21 شهری و
ماه 59 حضرت امام
چهار شرط برای آزادی
گروهگان ها گذاشتن
که یکیش بحث
پستادن اموال شاه بود
لغو تمام ادداحی امریکا
علیه ایران زمانت و ادم
دخالت سیاسی نظام امریکا در ایران
و آزاد کردن تمام سرمایه ها ایران
که بعدش بحث مزاکرات
الجزائر پیش آمد و 8 ملیار
دولار از اموال ایران رو در اختیار
الجزائر قرار دادن
و ایران هم سیه دیماه 59
گروهگان ها رو آزاد می کنه
این که امام از این فرصت تاریخی
استفاده کردن که بدعهدی
دشمنان رو نشون بدن
این دقیقا این که عرض می کنم
در امتداد هم این داره
اتفاق می افته دقیقا شرایطی
که مقام
معظم رهبری گذاشتن برای
بحث برجام
منطبقه با همین ادعاها
و به سراحت هم
اعلام کردن که من
مشکل هم از تیم مذاکر کرنده نیست
اینا رو از مندگان ارسه دیپلوماسی
هستن مشکل من
از دشمن بدعهد است
بدعهدی دشمنان
و این که ایشون از
ضربل مسئله فارسی هم استفاده کردن
که وقتی خرشون
از پل رد بشه به ریش ما می خندن
جمعهی که در آلم
دیپلوماسی معناه و مفهوم
پیدا کرد و
مقام معظم رهبری این رو مطرح کردن
بسیاری از این شروط
هم خب اجران نشد دلائل
مختلف داشت و راه برد
دوم در مورد جریان نفوز بود
این که
راه برد مدیریتی امامین
انقلاب برای حفظ
نظام و جمهوریت
و اسلامیت نظام در مباجه
با جریان نفوزشیه به شکل چطید خیلی مهمه
و طبیعتن
در رأس این راه برد ها
بحث آگاهیدهی
بصیرت افضایی
و نشان دادن
واقعیت داستان بود که خیلی
مهم بود در ادامه
باز امریکای ها تراش کردن
که یک بار دیگه کودتاها
و توته های دیگه
این که اشاره خواهم کرد
ممنون و سپاس گذارم
استاد هرچی که جلوتر میدیم
و توضیحات از اطولی رو میشنویم
میبینیم که این نظامی که
بیش از چهار دهه ازش گذشته
چه حوادث سمگین و چه چالش های
بزرگی رو پشت سر گذشته
و در اصل و
اصاس این ها برمیگرده به اون نگاه
مدیریتی حضرت امام خوینی
رحمت الله علی
ما و شنواندگان عزیز برنامه دوست داریم بیشتر بشنویم
استفاده میکنیم
ببینید امریکای ها وقتی احساس
کردن که نمیتونن حریف
ایران بشن تمام گذینه ها
رو روی میز قرار دادن
معمولا در چنین مواردی در نظام های
سیاسی توصیه میشود
به بحث کودتا
کودتا همیشه یک
مسئله منفیست
در علوم سیاسی
که این ها استفاده کردن
و شما ببینید که این مسئله هم
اختصاص به ایران نداره دیگه
در کشورهای منطقه بعد از
قرار داد سایس بیکو 1916
کل کشورهای منطقه
همیشه کودتا جریان داشته
به حدی این قضیه جدی بوده
که بسیار
از این حاکمان عرب
جورت نمی کردن فرزند بیارن
و می ترسیدن
می گفتن چون اگه بچه بیاریم
همین کودتا میشه علیه ما مثلا
نمونه سلطان قابوس
سلطان اومان به سراحت اعلام کرد
که من دلیل این که بچه نیو بردم
ترسم این بود که من وقتی
بچه بودم بر علیه پدرم
انگلیسی ها کودتا کردم و منو
جای ایشون نشوندن من ترسیدم
که بچه بیارم باز کودتا
کنن علیه من یعنی هیچ اختیاری
کاملا وابستگی و
بدون این که هیچ اختیاری داشته باشن
تو قطرم همین اتفاق افتاد
که هم بیار قطر کودتا کرد علیه پدرش
در شما اراغ می بینید
که سرهنگ
سدام میاد
یه کودتایی میکنه و
بر علیه حسن البک و با اسمشی که
سقود کنه سرهنگ
قذافی در لیوی باز کودتا
میکنه پاکستان که اصلا
کشور کودتا هاست
و کمتر نخست وزیر داریم
تو پاکستان چهار سال دبون بیاره
اکثرن به چهار سال نمی کشه
کودتا پشت کودتا
اتفاق می افته
دقیقا همین مودل رو هم در جمهوری
اسلامی اینها دنبال میکنن
و چقدر هماهنگ
این کار انجام میدن پایگاه
شهید نوشه همه دان رو در نظر میگیرن
برای کودتای نوشه
که حالا من ارز بکنم اسم اصنی
که این پایگاه متعلق
به ایشون هست
بعد اینها دلیل این که
اینجار انتخاب کرده بودن خب
نزدیکی همه دان به مرکز بوده
و جنگنده های
بومبفکن و نظامی هم اونجا
زیاد بوده و طبیعتا افسران
شاه و نیروهای سواک هم
تو این قضیه نخشافرین
بودن و مهوریتش هم خود بختیار
بود که تو فرانسه
بود و تمام
سیستم های اطلاعاتی اومدن که
کار رو تمام کنن
هدف هم بومباران جماران
نخست وزیری و سدا و سیما بود
ببینید سه تا هدف
حالا بعد از
نماز جمعه نصر که
یعنی این بحث ها در حول
و حوش این اتفاق بزرگ
مطرح بود که مثلا مقام
معظم رهبری رو بخوان ترور بکنن
برای
بحث جریان و مقاومت
ببینید ما در سال
پنجاب و نوح این قضیه رو
به شکل کودتا داریم
کاملا ترراحی شده میخوان
وارد بشن و
جالبش اینه که
مادر یکی از این خلبان ها
وقتی میگیم نصرت
الهی مادر
یک خلبان وقتی میفهمه
بعد این خلبان هم
به آیت الله خامنه ای که نماینده
امام تو بزارت دفاع بودن اطلاع میدن
و کودتا کش میشود و
مهار میشود یعنی
میخواییم بگیم که هرچی
که توانستن
خواهی این کار اووردن که
بتوانن بر علیه
نظام
کودتا بکنن و نظام
رو براندازی بکنن چون واقعا
احساس خطر میکردن و منطقی که
جمهوری اسلام ای ایران داشت
به شکل جدی خطرناک بود براشون
بله
متشکرم خیلی زیبا ترسیم
فرمودید هم
توتعه ها رو بحران ها رو حوادث رو
و هم
نگاه تیزبین از نت امام
از جایگاه یک
مدیر مردی
جعیت شیعه که چگونه
تونستن اینها رو
مدیریت کنن و کار نظام رو به پیش
ببرن
به بیان دیگر از صحبت های ازدتالی
استفاده میشه که همه قدرت های
جهان به نوعی
پای کار اومده بودن که
نگذارن این انقلاب
به نتیجه برسته و نتونه
به راهش ادامه بده
حتی با ترور بزرگترین شخصیت
این کشور
که
ازدتالی هم دقیقا اشاره کردید
که چگونه قدرت ها شکره و خونسا شد
همراهان عزیز و گرامی
خیلی متشکرم که وقتتون رو در اختیار
بررومه راه برد قرار دادید
جناب استاد مهدی راسخی
کارشناس محترم بررومه
با تحلیل و تحقیق
و همینطور کار پجوهشی گسترده
که انجام دادن
راه برد های مدیریتی عزیزت امام خمینی
رحمت الله علیه رو در سالهای بعد از انقلاب
به دقیق تبیم میکنند
خب جناب استاد راسخی
این کودتاها و بحرانها
و چالشها و فتده ها
رو همه رو یک به یک
اشاره کردید و قطعا خیلی از موارد رو هم
با توجه وقت برنامه نتونستید
بهش ورود پیدا کنید
همه دنیا جمع شدن تمام
سیستم های
اطلاعاتی و جاسوسی دنیا
در حتی کشورهای
همسای ما آزادان فعالیت میکردن
که برحال بگونه
از تسبیت
این نظام و ادامه کارش جلو گیری کنن
با هر روش
و وسیلهی که شده
امام خمینی رحمت الله علی
چگونه بر این بحرانها قلب پیدا کردن
همانطوری که فرما دید
دنیا یک
بسیجی شده بود
شرق و قرب با هم متحدن
در یک اقدام کاملا عجیب
که بعد از 1945
تا 1979
به شدت این وحدت عجیب بود
که ما نداشتیم قبلش
که
اینقدر وحدت داشته باشن
در مقابله با یک نظام نوپا
احساس خطر
جدی شرق و قرب
این نشون میداد که
یک انقلاب مستقلی شکل گرفته
لذا این که عرض کردم
همه گذینه ها روی میزامت
طبیعتا این ها وقتی
تراهی میکنن
که بحران سازی کنن
برای کشور با توجه به اختضاعات
اون کشور که میتونن
گسل ها رو فعال کنن میرن به این سمت
یکی از گسل هایی که
تو ایران خیلی روش کار شد
و فعال کردن
بحث منازعات قومی قبیلهی بود
ببینید ایران
یک فرصت
بزرگی داره به نام
ترکیب جمعیتی متنوه
که مقام محظم رحبری
و حضرت امام بارها
از این به عنوان یک فرصت یاد کردن
ولی این فرصت میتواند تبدیل به تحدید بشه
اصلا در کلن
در بحث مدیریت بحران
هر فرصتی میتواند تبدیل به تحدید شود
این یک اصل اصاسیست
این که اومدن
یک سرموی گذاری سنگینی کردن
رو منازعات قومی
خلقهایی که خلق شدن
خلق عرب، خلق کرد
خلق بلوچ، خلق ترک
بعد یک به یک
اینا رو فعال کردن
و طبیعتاً
یکی از بحثایی که اینها داشتن
بحث خودمختاری و حرکتهای
تجزیه طلبانه بود
و شما اگر نگاهده
کنید مرزهای ما
هم اکثرن دست این قومیتهاییست
که عزیز کشورن
و مدافع کشور بودن
اما دشمنان تلاش کردن که
با استفاده از
نفوزیهای خودشون داخل قومیتها
اقدامات تجزیه طلبانه
داشته باشن
سر کردستان شما ببینید
که اومدن حرکتهای تجزیه طلبانه
رو اونجا رقم زدن
بعد ما هنوز در سیستان
و بلوچستان شاهده این هستیم
که از پاکستان وارد میشن
امثال جیش و ظلم
میخوان باز حرکتهای تجزیه طلبانه
رو اقدام بکنن
رحص خود
خلق ترک رو داشتیم
فتنه این که اینها رقم زدن
و این داستان
بحث خلق ترک من
یعنی هران چه که فکر میکردن
به صورت کاملا واحد
رقم زدن که
در شرایط این اتفاق میفته
که این
مسئله خیلی
براشون احساس میکنن
راحته
یک نظام نوپا
و جالبش اینه که اکثر اینها دقیقا تو همین مختعه
یعنی مختعی که
تازه رئیس جمهور انتخاب شده
و رئیس جمهورم خودش یک فتنگر کامل هست
یعنی اگر برگردیم
به شرایطی که در سال
پنجاب و نو
قرار گرفته بودیم مخصوص این تابستان ها
ما به خرداد و مرداد
پر از حادثه عادت داریم
و این هم یک سابقه طولانی
داره نسبت به این قضیه که خرداد و مرداد
همیشه داغ بوده که کار رو پیش ببره
شاهد
منازعات قومی هستیم
از طرف دیگه بحث ترور ها
یکی از ابزار های منفی
در جهان بحث ترور هاست
یکی دیگه از ابزار ها کودتا هاست
یکی دیگه از ابزار ها فتنه هاست
این که
همه این ها در یک
زمان کتاهی داره برای نظام
اتفاق میفته
و اون رهبری مدبرانه
حضرت امام و راهبرت های
مدیریتی که اتخاذ میکنه
به شدت مهم هست که
اینجا چگونه نظام
از این مراحل اوبور میکنه
و چقدر جنابای مصبیمان نیاز داریم
نسل جدید ما
با این مقتعه تاریخی
و راهبرت های مدیریتی که
حضرت امام داشتن آشنا بشن
که حراس به خودشون
راه ندن و فکر نکنن که
آقا کار نظام تمام شد
کار انقلاب تمام شد
این متعالعه این مقتعه تاریخی
به ما این امکان رو میده که
بتوانیم یک درک عمیقی
از تحولات داشته باشیم که
راهبری بکنه ما رو به سمت تحولات
جدید در آیند
ممنون و سپاس کدارم از
جنابالی جناب استاد
راسخی عزیز کارشناس محترم
برنامه راهبرد
نگاه محققانه
جنابالی به راهبرت های
مدیریتی حضرت امام خونی رحمت الله علی
یک تصویر روشن
و شفاف
از روشهای مدیریتی
حضرت امام رحمت الله علی جلوی ما میگذاره
تا همه کسانی که اون سالها
رو ندیدن و درخنه کردن
با اون آشنا بشن
با برنامه راهبرد همراه باشید
و همچنان این مواهست رو دنبال کنید
این حرکت عظیمی که
شروع شد
با انقلاب اسلامی
یه حرکت تمام شده نیست
مطلقا تمام شده نیست
حرکت ادامه داره
همینی که الان معمول شده
میگن در بیانها و در تلویزیون
و توی تبلیغات و توی دادگاه
و توی زبانه
همه جنگ نرم
راسته
این واقعیته
یعنی جنگ
هست الان جنگه
البته این حرفو من امروز نمیزنم
من
بعد از جنگ همیشه این رو گفتیم
از سال ۶۷۷
بارها و بارها
علت اینست که
سحنه رو میبینم من
خب چه بکنم اگه کسی نمیبینه
چگار کنه انسان
من دارم میبینم سحنه رو
میبینم
تجهیز رو
میبینم سفارایی ها رو
میبینم
دهان های
با حقد و قذب
گوشده شده
و دهان هایی با حقد و قذب گوشده شده
و دهان هایی با قذب
به هم فشرده شده رو علیه انقلاب
و علیه امام و علیه همه این
آرمان ها و علیه همه
همه اون کسانی که
بگین حرکت
دلبستند
اینا رو انسان داره میبینه خب چگار کنه
تمام نشده این
چون تمام نشده همه وزیخه داریم
موسیقی
بررسی راهپورتهای سیاسی امام راهل
بررحبر معظم انقلاب
در حوزه های گوناگون
موسیقی
تفعین دیدگاه امام خامنی رحمت الله علیه
و حضرت آگت الله خامنه ای
در مسائل روز جامعه
موسیقی
از رادیو معارف
همراه شما عزیزان هستیم
مواهس بررمی راهپورت رو میشنوید
با حضور کاشناس ارجمند
استاد محترم حجتالاسلام ورد مسلمین
دکتر مهدی راسخی
خوب از جمله
حوادث بسیار مهم اون سالهای
اول انقلاب
هشت سال جنگ تحمیلی
از سوی دنیا
من نمیگم از سوی کشور اراخ
و دفاع مقدسی
که جانانه مردم انجام دادن
و نزشتن
دشمن به هیچ کدام از خواستهاش برسه
قطعا این مسئله
هیچمی نیست
این وقت از خاطره
مردم شریف ایران
محرم نخواهد شد و همیشه زنده
است چون واقعا الگوست و درسه
برای ما. بفرمایید که
راهپورت مدیریتی حضرت امام خمینی رحمتالله علیه
در این مسئله بسیار مهم
چی بوده؟ بعد از اینکه
امریکایی ها و رژیم سیهونیستی
و دولت های
متحجر منطقه
نتونستن انقلاب اسلامی
رو مهار بکنن به این
قدرتی جا رسیدن که دیگه باید
برسن به اون عرصه
قدرت سخت
ما در جهان
چند نوع قدرت
داریم. یا قدرت قدرت نرم است
یا قدرت سخت است
یا قدرت نیمه سخت است
اخیران هم بحث قدرت
هیبریدی اضافه شده
و ترکیبی به این قضیه
اضافه شده. هر کدوم
از این قدرت ها وقتی
اراده ها در برابر هم قرار میگیره
تبدیل میشه به جنگ
لذا مثلا ما جنگ سخت داریم
جنگ نرم داریم. جنگ نیمه سخت داریم
این جاییه که اراده ها
رو به روی هم قرار میگیرن و کار رو
پیش میبرن. ببینید
من اینو مقدمتا بگم
چون اینجا خیلی بحثایی
مهم و اساسی داریم
یکی از این استراتژیست های
امریکایی
یه جمله گفته بود. خیلی جمله مهمی بود
ایشون گفته بود که
اگر ایران و عراق
به هم برسن
هیچ قدرتی در دنیا نمیتواند
این دو کشور
رو مهار کنه
شما یک لحظه دقیق کنید
شبیه ترین کشوره
به ایران در منطقه کدوم کشوره
ما اگر
دقیق کنیم در بافت
فرهنگی از لحاظ
تشیع و شیعه بودن
هنوز هم 60%
عراق شیعه است
از لحاظ
سابقه تمدنی و فرهنگی
خب خیلی موقع
نزدیک هم بوده
و ما این قرابت فرهنگی
رو سالها احساس کردیم
قبل از این که سدام در منصب
قدرت عراق و حاکمیت عراق
قرار بگیره اصلا نجف در اختیار
ایرانی ها بود و اون مختعی هم
که حضرت امام بود این حضور ایرانی ها
تقویت شد یعنی
در این دور ما شاهد این هستیم
که حضور ایرانی ها تقویت میشه
و مهوریت جدیه وجود داره
بجز بحث اتباط
و خود حرمه
امامین اسکریین
در سامر راه
امامین کازمین در کازمین
آقا
قمر منیر بنی هاشم و آقا امام حسین
در کربلای معلقا
امیر المؤمنین در نجف
بغیر از این ها مرز های
جغرافی های طولانی که ما
با عراق داریم شما ببینید ما چند
مرز داریم با عراق
مرز مهران
مرز زرباتیه بهشون میگن
مرز خسروی مرز باشما
همینجوری ببینید چند تا مرز داریم
شلمچه و مرز های
مختلفی داریم این قرابت
فرهنگی این
گستره جغرافی های وسی
امریکایی ها
رو به این نتیجه رسون
بهترین جایی که اینا میتونن
علیه جمهوری اسلامی کار کنن
که همه احتاف رو یک جا پیاده کنن
عراقه
و دقیقا این که من بگم
حوادث مشابهت های تاریخی داره
در حمله
این که رژیم سهیونیستی
در 1403
علیه جمهوری اسلامی ایران انجام داد
دقیقا از خاک عراق انجام داد
این حمله رو رژیم سهیونیستی
علیه جمهوری اسلامی ایران
یعنی اینا میدونن که هر کاری که
به تفرقه میان ایران و عراق
ختمشه قطعا به سلاح
کشورهای دیگه هست
با این که ما میدونیم امریکایی ها
هفتاد پایگاه در منطقه دارن
چرا از عراق این کار رو میکنن
و بلا فاصله بعد از شکیری
ایران ما شاهد شکیری
یک دکتاتور بزرگ
در عراق هستیم
که عراقی ها بهش میگن حدام
کسی که منهدم کرد
همه چیز رو
یکی از این عراقی ها میگفت که
لقد صد دم و حد دم
اف ثقافه و اف سیاسه و اف اقتصاد بهان
همه چیز رو منهدم کرد
و شاهد این داستان هستیم
کسی که دیگه هیچ
خط قرمزی نداره
اینو مقدمتا ارز کردم که
دوستان بدونن که